GURU PUJA
(de ziua de naștere a lui GURU NANAKA)
23.11.1999 - Noida, India
Astăzi este ziua de naștere a lui Adi Guru Nanaka,
și este sărbătorită peste tot,
surprinzător, cu o asemenea ardoare, cum nu am mai văzut în India.
E prima dată când se scrie în multe ziare și se depune atâta efort.
Guru Nanaka a vorbit numai despre Sahaja Yoga
și a spus că totul în rest este doar o etalare superficială.
Despre religie a spus că postind, mergând în pelerinaj,
ducându-ne într-un loc sau altul sunt doar lucruri de fațadă
și este nevoie numai să ne descoperim Spiritul din interior
și să-l stabilizăm în noi.
A spus acest lucru din nou și din nou.
Nu a spus nimic altceva,
refuzând chiar să vorbească despre vreun ritual anume.
Dar când Teg Bahadur a devenit guru după Guru Nanaka...
Cred că astăzi e ziua în care a devenit martir.
SY: Mâine.
SM: Mâine, mâine e ziua morții lui.
Și el a avut aceeași opinie ca și Guru Nanak,
dar persoana care a fost ultimul guru,
deoarece luptau în război, el a fost cel care a creat ritualuri.
A stabilit deci să fie purtată „kada” (brățara de fier),
să nu-și taie deloc părul. Toate acestea au fost impuse de el.
Toate aceste lucruri, el le-a cerut.
Însă Guru Nanaka a vorbit numai despre Spirit.
A explicat foarte clar că totul în rest nu are nicio valoare.
Dar nimeni nu citește ce a scris El, ce să faci?
Vor pune degetul pe un verset din carte,
îl vor recita și vor trece la versetul următor.
L-ar putea înțelege cineva în acest mod?
Dacă parcurgem cu adevărat scrierile Lui și le absorbim,
întreaga confuzie a jocului de cuvinte (Shabad-Jala) ia sfârșit.
Dar majoritatea oamenilor sunt încă prinși în ea.
Iar în acea confuzie priviți care e condiția adepților Sikh!
N-au dorința de a se privi în interior, pe care ar trebui să o aibă.
Dacă nu au nicio căutare interioară, cum ar putea urma religia Sikh?
Asta este de fapt învățătura lui Guru Nanaka.
Învățăturile Lui sunt numite calea cunoașterii - „sikhi” -
însemnând: „Am scris asta pentru ca voi să citiți și să învățați”.
Și toți marii sfinți, care au venit în acele timpuri și după,
au spus același lucru.
Au fost mari, mari sfinți, iar El știa cine e sfânt și cine nu.
A inclus toate poemele și experiențele lor în cartea Sa.
De aceea cartea Lui, Granth Sahib, merită venerată,
pentru că munca unor astfel de oameni,
recunoscuți și urmați ca mari guru în acea vreme,
care au înfăptuit o muncă măreață și au fost spirituali,
toată munca lor a fost consolidată și inclusă în Guru Granth Sahib.
Același lucru îl facem și noi în Sahaja Yoga.
Noi nu urmăm în mod particular niciun sfânt;
îi respectăm pe toți și îmbinăm învățăturile lor.
Așa a făcut Guru Nanaka la vremea Lui.
Dar orice a spus sau a scris s-a pierdut în cuvinte,
fiindcă oamenii nu au trecut dincolo de ele.
De aceea Kabira a scris:
„Citind prea mult, învățații au devenit proști”.
Așa este. Au devenit proști.
Acum nu sunt în război sau ceva asemănător,
deci ce nevoie au să poarte turban?
Ce nevoie au să fie condiționați să poarte izmene
sau să aibă un pieptăn cu ei tot timpul?
Ei fac toate aceste lucruri așa cum li s-a spus, dar beau alcool.
Nu au nicio problemă să bea, deși gurul lor le-a interzis să o facă.
Cine vorbește de conștiința de sine n-ar putea promova alcoolul.
Adepții Sikh beau, dar sunt foarte atenți la toate aceste lucruri,
cum ar fi turbanul, sau să facă un lucru sau altul.
Ei vor să creeze un clan și să trăiască în el.
Și făcând toate aceste lucruri exterioare,
pierd din atenție aspectele interioare care au fost predicate.
Au continuat în acest fel - nu știu cum,
au adoptat acest gen de ritualism
și au devenit oameni complet orientați către exterior.
Atenția lor e în exterior, deci percep numai imaginea de suprafață.
N-ar trebui să fie greu să conducem acești oameni către Sahaja Yoga,
pentru că noi facem deja tot ceea ce a propovăduit Guru Nanaka.
Ei n-au făcut aceste lucruri, iar noi le facem - e unica diferență.
Ei vorbesc de atingerea stării de „Sahaja Samadhi”, dar cum o ating?
Și Guru Nanaka a zis că doar energia Kundalini ne-o va da.
Dar cine va ridica Kundalini?
Guru Nanaka nu a dat Realizarea, din câte știu.
El a avut doar doi discipoli.
A dat Realizarea numai acestor doi discipoli.
Dacă o persoană dă Realizarea doar la doi dintre discipolii Lui,
ce efect va crea?
Dar oamenii au preluat doar lucrurile exterioare, continuând așa.
Ei înalță clădiri impunătoare,
puteți vedea peste tot câte temple construiesc și așa mai departe.
Ce câștigă cu asta?
În schimb dau naștere doar la câțiva oameni evoluați,
iar restul sunt doar „rasa Sikh”.
Cum să le explici asta?
Însă acum am văzut că au început să vină la Sahaja Yoga.
Cel puțin 8-10 persoane din religia Sikh au venit la Sahaja Yoga.
Îi recunosc după turbane, dar poate că sunt și unii care nu poartă.
O ramură a religiei Sikh sunt Namdhari. Ei cred în Mine.
Mulți dintre ei sunt în Bangkok.
Cred că 50-60 dintre ei au venit la program, purtând turbane albe.
Deci nu știu ce au special,
dar ei urmează ceea ce a spus Guru Nanaka.
Astfel de devieri continuă să apară în religie,
dar ce au dobândit astfel?
Se luptă între ei. Ce folos?
În timp ce Guru Nanaka a spus că e un „pir” (sfânt) pentru musulmani
și un guru pentru hinduși,
un „pir” (sfânt)…
Nimeni nu va înțelege această afirmație dacă nu are Realizarea.
Dar asta a fost necesar să se întâmple pentru ca noi să învățăm.
Toți guru primordiali au ajutat la pregătirea noastră
și până la urmă datoria noastră este să urmăm ce au spus Ei.
Dar învățăturile tuturor guru au ajuns în aceeași condiție
și mulți căutători s-au pierdut, cine știe pe unde!
Vorbeam despre Gyan Deva (Gyaneshwara), cât de măreț a fost.
Aparținea ordinului Nath-Panth și a scris despre Kundalini.
Discipolii Lui obișnuiau să se numească „varkaris” (pelerini).
În ziua de azi, tot ce fac e doar spectacol,
ducând cu ei cinele grele din bronz, de aproximativ 1kg,
din care sună tot drumul către templul Pandhari Nath din Pandharpur.
Iar hainele pe care le poartă sunt numite „lattar”,
făcute din iută și complet zdrențuite.
Ei consideră că fac un mare sacrificiu,
bătând din cinele pe parcursul unei luni întregi de pelerinaj.
Dar mestecă tutun tot drumul.
Aceștia sunt „varkaris” ai zilelor noastre.
Iar apoi își creează propria sectă religioasă.
Ce are special o sectă sau alta?
Spre exemplu, se face o procesiune cu un palanchin pentru Gyan Deva,
care nu a avut nici măcar încălțări să poarte,
dar ei îi poartă padukas în palanchin din sat în sat.
Îi duc în 25 de sate și acolo cer de mâncare.
Merg din sat în sat și mănâncă peste tot.
Aceasta este o nouă metodă de a cerși,
astfel de lucruri sunt un noul mod de a cerși.
În al treilea rând, El s-a născut în Alandi, lângă Pune.
Mai târziu, s-a dus în Niwase, dar s-a născut în Alandi.
Femeile din zonă duc ghivece cu tulsi (busuioc indian),
pline cu pământ, cântărind cel puțin 3-4 kg,
purtându-le pe cap tot drumul până la Alandi.
Am văzut asta cu ochii Mei. Nu înțeleg de ce o fac.
Și atâția oameni au câștigat mulți bani folosindu-se de numele Lui.
Cum pot crede oamenii în cineva
care se folosește de numele gurului pentru a face bani?
Din cauza asta toată munca Lui a fost ruinată.
Mai mult decât atât, sunt persoane care câștigă o mulțime de bani,
ținând discursuri lungi despre Gyan Deva,
vorbind vrute și nevrute
și cu toate astea, oamenii continuă să îi asculte.
Oamenii sunt plini de acest gen de credință oarbă.
Același lucru s-a întâmplat și cu Guru Nanaka.
Am constatat că nimeni nu știe de fapt ce a spus sau nu a spus El,
ajungând chiar să construiască un oraș numit Chandigarh,
în timp ce El se referea de fapt la venirea Mea ca Chandi (Devi).
El a descris totul - nimeni nu încearcă să vadă asta.
Toți marii guru au sfârșit la fel.
Dar cu cei care au Realizarea nu se va întâmpla la fel,
fiindcă acum dobândind adevărul, nu mai pot accepta ce e fals.
Și chiar dacă va apărea ceva fals, va fi distrus.
Atât de mulți oameni și-au primit Realizarea peste tot în lume,
încât nimeni nu mai poate răspândi ce e fals acum.
Tot ceea ce am spus este înregistrat pe casete
și deci nimeni nu îmi poate denatura spusele.
De aceea nu am scris cărți,
pentru că trebuie să ascultați înregistrările Mele.
O carte o puteți citi și răsciti, fără a o înțelege de fapt.
Vă aruncați doar privirea în ea. De aceea am zis să scriu mai puțin.
Cu cât ascultați mai mult înregistrările Mele,
cu atât mai mult se vor fixa în mintea voastră.
Altfel, a citi e doar un gen de divertisment.
Ce folos?
Să vedem ce va deveni Sahaja Yoga în viitor.
Nu știu, dar lucrurile pot devia.
Însă cum Sahaja Yoghinii au atins un anumit nivel,
cred că nu o pot lua pe cărări greșite.
Nu ar trebui să faceți lucruri rele.
Acesta este un lucru pe care ar trebui să-l învățați din viața Lui,
din învățăturile lui Guru Nanaka. A scris carte după carte.
Dacă citiți Guru Vani (cuvintele Gurului),
în ea se spune doar: „Cunoașteți-vă Sinele, recunoașteți-vă Sinele”.
Dar ce fac oamenii de fapt?
Însă asta nu se va întâmpla și în Sahaja Yoga.
I-am stabilizat pe toți, deci acum nu mai pot redeveni cum au fost.
Chiar dacă își doresc asta, nu se mai poate întâmpla.
Ce a trebuit să se întâmple, s-a întâmplat.
În ciuda lipsei de respect,
a tuturor problemelor întâmpinate de Guru Nanak, El a făcut atâtea.
Dar El nu a dat Realizarea, așa cum v-am spus.
El nu a dat Realizarea, deci oamenii nu au avut această experiență.
Acum puteți spune orice,
însă rostind numele oricărui sfânt din Scripturi nu vă veți schimba.
Se va întâmpla numai prin Realizarea Sinelui.
Aceasta e una din lecțiile pe care ar trebui să le învățăm de la El,
că nu ar trebui să o luăm pe cărări greșite
sau să avem alte credințe - este foarte important.
Noi suntem Sahaja Yoghini,
înțelegem Sahaja Yoga atât de temeinic și profund,
deci nu e nevoie să venim cu nimic nou în Sahaja Yoga.
Chiar și acum există oameni care spun: „Fă una, fă alta”.
Sunt vorbe fără rost.
Cum să o spun? Într-un fel...
...comportamentul lor este complet fals. Nu există adevăr în el.
Spre exemplu: „Puneți apa în partea asta. Puneți acel lucru acolo”.
Nu am spus niciodată asta.
Ei fac lucruri pe care nu le-am spus niciodată.
Dar acum, dacă aud discursurile Mele cu urechile lor,
vor înțelege, pentru că de la urechi totul va merge în creier.
Nu vor învăța adevărata semnificație citind, ci ascultând.
De ce faceți lucruri pe care nu le-am spus?
Este din cauza vechilor condiționări. Se întâmplă și din cauza asta.
Continuați să păstrați condiționări acumulate de când v-ați născut.
Până când nu renunțați la aceste condiționări,
adevărata formă a Sahaja Yogăi nu se poate manifesta.
Iar Eu v-am făcut speciali. Sunteți oameni speciali;
sunteți speciali pentru că voi cunoașteți dharma, știți totul.
Vă cunoașteți pe voi înșivă, îi cunoașteți pe ceilalți,
puteți da Realizarea, înțelegeți totul,
deci sunteți cu adevărat desăvârșiți - „sampoorna”.
Având toate aceste calități, cum ați putea s-o luați pe căi greșite?
Nu există niciun motiv.
Ar trebui să reflectăm de asemenea la cât de mult a muncit
și la cât a avut de îndurat Guru Nanaka.
Soția Lui nu a fost o femeie bună și i-a creat multe necazuri.
Dar în prezent care e stadiul
la tot ceea ce a creat El, prin muncă asiduă?
La fel și în cazul lui Iisus, a lui Mahomed și a tuturor celorlalți.
Munca lui Guru Nanak a fost cea mai denaturată,
chiar dacă El a fost unul dintre ultimii guru care au venit.
El a explicat foarte mult, a făcut totul.
După El, a venit Shri Sai Nath,
care a spus că nu e nevoie să urmăm ritualuri, toate fiind inutile.
A spus clar că dacă cineva începe o muncă sfântă,
oamenii o vor distruge,
pentru că nu sunt treziți.
Totul e diferit după Realizare - toți devin unul, devin înțelepți.
Fără Realizarea Sinelui este o sarcină foarte dificilă.
Deci El nu a făcut astfel de lucruri,
nu a organizat oamenii sau ceva de genul acesta.
A avut discipolii Lui și asta a fost tot.
Și nici Eu nu am organizat nimic.
Chiar dacă nu avem nicio organizație,
după Realizarea Sinelui oamenii devin de la sine organizați.
Așa cum în corpul uman toate organele devin organizate automat,
în același mod, nu există nicio organizație separată sau așa ceva.
Totul lucrează de la sine.
Aveți cu toții binecuvântările Mele eterne.
Și trebuie să aveți grijă
să nu denaturați ceea ce ați primit.
Nu ar putea exista un păcat mai mare ca acesta.
Deci n-ar trebui să alterați această cunoaștere pentru niciun motiv.
Nu ar trebui să permiteți să apară nicio denaturare.
Binecuvântări eterne vă transmit tuturor.